## 小六壬有哪幾種？

- 江式小六壬(江春义)
- 民間(祖傳)小六壬
- 道傳小六壬
- 奇門小六壬(三宮(才))
- 梅花小六壬
- 六曜(日本)

## 為何選擇道傳小六壬？

> 所有的小六壬基本排盤，都是一樣的，
> 後續會分這麼多派別主要是陸續後人對小六壬的專研而加入的，
> 主要是對小六壬與易經(小六壬本源)深入研究後，
> 覺得道理相通或是方法相同的占法加入，
> 並反覆驗證，有一定的準確性在才傳至今日。

> 選擇道傳小六壬，主因除了基礎、卜卦方式都相同外，
> 其次是與我們現在發布的小六壬內容大多都是相同或相似的，
> 例如：我們的解釋裡的專對尋物、問事給出的文字，
> 其實都是來自於道傳小六壬，只是比較精簡，
> 所以對於後續改版的變動會比較少，只需在基礎邏輯上加東西就好，
> 再來就是道教為大陸最大的宗教信仰，小六壬本身就帶有固定的道教宗教信仰色彩，
> 藉由信仰看可不可以讓小六壬更廣為人知。

## 可排幾種盤？

- 吉凶盤(問事情)
- 尋物盤
- 兄弟盤
- 婚姻盤
- 房宅盤
- 推命盤
- 神鬼盤

## 六宮的解釋＆主要代表含義

- 大安：

  - 主體大安,為吉卦,凡事都可以得到安康,但是此為静卦,宜静不宜動。
  - 問運勢：目前運勢還不錯，有穩定成長的情況，但不能躁進，不可好高騖遠。
  - 問財富：求財可得，但是目前不宜擴張，只能夠守住舊業，不宜動，動則傷財。
  - 問感情：感情順遂，穩固，但無新鮮感，可能會出現一點小問題，但無傷大雅。
  - 問事業：目前工作穩定，可得上司賞識，但切記不可鋒芒太露。
  - 問身體：身體無大病，但須注意病從口入，或因過度勞累而致病。
  - 問神鬼：大安為解災之神，鬼神之事問題不大。若是小孩，則為自身驚嚇所致；
  - 若是大人，則為衝犯東方之煞神或犯土煞。
  - 問行人：行人平安，但目前不願與自身聯絡。

- 留連：

  - 主體留連，為凶卦，代表阻礙、遲滯，此卦更不可有過大動作，凡事宜守。
  - 問運勢：目前運勢低迷，心情不開朗，凡事受阻。
  - 問財富：求財不可得，此卦為破財之卦，有受他人影響而破財之現象。
  - 問感情：雙方溝通不良、冷戰，或一方過於強勢，感情無法平衡。
  - 問事業：被上司盯梢或遭人扯後腿，小人之卦。
  - 問身體：腸胃不適或因精神壓力過大所致之病。
  - 問神鬼：小孩主要被過路遊魂所煞，大人則為衝犯鬼神。
  - 問行人：人雖平安，但目前仍流連忘返。

- 速喜

  - 主體速喜，為吉卦，代表凡事皆有喜訊，而且很快就會到來。
  - 問運勢：目前運勢漸開，要積極行動便可如願。
  - 問財富：求財可得，但有先破財後得財，或先得財後破財之兆。若得錢財，須及時抽身。
  - 問感情：若是剛開始的感情，則為熱戀；若已經持續一段時間，則為口舌之爭。
  - 問事業：工作得利，但須注意文件上之疏失。
  - 問身體：心臟、血液循環有問題，或頭部、腦壓問題，但無大礙。
  - 問神鬼：小孩或被動物驚嚇，或陰神所衝；大人則為衝犯鬼神。
  - 問行人：人已經快到了。

- 赤口

  - 主體赤口，為凶卦，代表運勢衰落，伴有諸多紛爭和口舌之禍。
  - 問運勢：目前運勢不明，若有大計劃就要及早實行、不可拖延，則可成功；若卜小事則不成。
  - 問財富：財運大起大落，求財不易。
  - 問感情：感情紛爭多，或身體有疾病。
  - 問事業：若為武職或粗重行業則順，若為文職則不順。
  - 問身體：胸口、支氣管有狀況，或有血光之災；且「赤口」有流行疾病之意。
  - 問神鬼：犯到擇日凶神，或被他人詛咒所害。
  - 問行人：所問之人目前有困難或被事務纏身。

- 小吉

  - 主體小吉，為吉卦，代表凡事皆吉，但不如「大安」的安穩，也不如「速喜」的快速，是介於兩者之間的封象。
  - 問運勢：目前運勢不錯，維持現狀即可越來越好。
  - 問財富：求財可得，且有因他人介紹而獲財之兆。
  - 問感情：若尚未有感情，可因他人介紹而得；若已有感情，則戀情順利。
  - 問事業：工作表現佳，但須注意公司財務處理及與下屬的溝通事宜。
  - 問身體：肝膽方面及消化系統有小問題，但無大礙。
  - 問神鬼：小孩受動物驚嚇或被陰神所衝；大人為衝犯家中祖先所致。
  - 問行人：此人即將抵達。

- 空亡
  - 主體空亡，為凶卦，代表凡事昏暗不明、內心不安、運勢起伏不定。
  - 問運勢： 目前運勢不佳，自己拿不定主意，無所適從。建議多傾聽他人意見，切勿輕易判斷。
  - 問財富： 求財困難，應以保守為要。
  - 問感情： 雙方爭執不斷，且可能因他人問題或第三者介入而引起糾紛。
  - 問事業： 工作受挫，易遭人暗算、中傷，或因他人之過失導致自身工作失利。
  - 問身體： 脾胃不適或神經系統出問題，也有因靈異因素而致病的徵兆。
  - 問神鬼： 家中陽宅或陰宅出現問題，導致衝犯之情況。

## 排盤法

- 基本方式：
  靠月份、日辰、時辰，在六神裡面推算
  月份(輔助)：正月～十二月
  日辰(客體)：初一～三十
  時辰(主體)：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥
  六神(宮)：
  同上面解釋，六神也是六神獸的簡稱，青龍、白虎、朱雀、玄武、勾陳、騰蛇，解釋與代表同六宮

- 基本排盤(日＋時(雙宮))：

  - 也稱作速卦，簡單來說就是快速排一個卦，講個大概，如果兩個卦重疊通一個宮，就單以此宮算。
  - 開頭為大安：
    - 大安加留連，辦事不周全，失物西北去，婚姻晚幾天。
    - 大安加速喜，事事自己起，失物當日見，婚姻自己提。
    - 大安加赤口，辦事不順手，失物不用找，婚姻兩分手。
    - 大安加小吉，事事從已吉，失物不出門，婚姻成就地。
    - 大安加空亡，病人要上床，失物無蹤影，事事不順情。
  - 開頭為留連
    - 留連加大安，辦事兩分張，婚姻有喜事，先苦後來甜。
    - 留連加速喜，事事由自己，婚姻有成意，失物三天裡。
    - 留連加赤口，病者死人口，失物準丟失，婚姻兩分手。
    - 留連加小吉，事事不用提，失物東南去，病者出人齊。
    - 留連加空亡，病人準死亡，失物不見面，婚姻兩分張。
  - 開頭為速喜
    - 速喜加赤口，自己往外走，失物往正北，婚姻得勤走。
    - 速喜加小吉，婚姻有人提，病人當天好，時物在家裡。
    - 速喜加空亡，婚姻有分張，病者積極治，失物不久見。
    - 速喜加大安，事事都平安，姻姻成全了，占病都相安。
    - 速喜加留連，婚姻不可言，失物無信息，病人有仙緣。
  - 開頭為赤口
    - 赤口加小吉，辦事自己提，婚姻不能成，失物無信息。
    - 赤口加空亡，無病也上床，失物不用找，婚姻不能成。
    - 赤口加大安，辦事險和難，失物東北找，婚姻指定難。
    - 赤口加留連，辦事有困難，行人在外走，失物不回還。
    - 赤口加速喜，婚姻在自己，失物有著落，辦事官事起。
  - 開頭為小吉
    - 小吉加空亡，病人不妥當，失物正東找，婚姻再想想。
    - 小吉加大安，事事兩周全，婚姻當日定，失物自己出。
    - 小吉加留連，事事有反還，婚姻有人破，失物上西南。
    - 小吉加速喜，事事從頭起，婚姻能成就，失物在院裡。
    - 小吉加赤口，辦事往外走，婚姻有難處，失物丟了手。
  - 開頭為空亡
    - 空亡加大安，事事不周全，婚姻從和好，失物反復間。
    - 空亡加留連，辦事處處難，婚姻重新定，失物永不還。
    - 空亡加速喜，事事怨自己，婚姻有一定，失物在家裡。
    - 空亡加赤口，辦事官非有，婚姻難定準，失物往遠走。
    - 空亡加小吉，事事有猜疑，婚姻有喜事，失物回家裡。

- 吉凶盤

  - 主體(單宮算)：
    - 主體大安：為大吉，事件可成，有貴人相助。
    - 主體留連：為小凶，事件拖拉，不如不做。
    - 主體速喜：為吉兆，事件速成，有貴人相助。
    - 主體赤口：為凶兆，事件易產生口舌爭執與官司。
    - 主體小吉：為吉兆，事件可成，努力不投機取巧則可成功。
    - 主體空亡：為大凶，事不可成，行事中多災多難。

- 尋物盤

  - 主體(單宮算)：

    - 主體大安：為大吉，物品不會丟失，多在家中。
    - 主體留連：為凶兆，失物落在南方，且在移動中。
    - 主體速喜：為吉兆，失物落在正南至正南偏西十五度的方向。
    - 主體赤口：為凶兆，失物在正西方向，需急忙尋找，拖晚了則找不到。
    - 主體小吉：為吉兆，失物在西南方。
    - 主體空亡：為大凶，失物無法尋見。

  - 客體＋主體(雙宮算)：
    - 大安
      - 大安加留連：失物往西北方向去。
      - 大安加速喜：失物當日即可找回。
      - 大安加赤口：失物無需尋找。
      - 大安加小吉：失物未出家門。
      - 大安加空亡：失物毫無蹤跡。
      - 大安加大安：依大安推測，失物多數在家中。
    - 留連
      - 留連加大安：物品藏在家中。
      - 留連加速喜：失物可於三日內找回。
      - 留連加赤口：失物確定丟失。
      - 留連加小吉：失物往東南方向去。
      - 留連加空亡：失物無法見到。
      - 留連加留連：失物落在南方，並且處於移動中。
    - 速喜
      - 速喜加赤口：失物往正北方向。
      - 速喜加小吉：失物在家中。
      - 速喜加空亡：失物不久後便可找回。
      - 速喜加大安：失物不會丟失。
      - 速喜加留連：失物無任何消息。
      - 速喜加速喜：失物落在正南至正南偏西十五度的方向。
    - 赤口
      - 赤口加小吉：失物無任何消息。
      - 赤口加空亡：失物無需尋找。
      - 赤口加大安：失物往東北方向找。
      - 赤口加留連：失物不會回來。
      - 赤口加速喜：失物已有著落。
      - 赤口加赤口：失物在正西方向，需急忙尋找，拖晚則無法找回。
    - 小吉
      - 小吉加空亡：失物往正東方向找。
      - 小吉加大安：失物會自行出現。
      - 小吉加留連：失物在西南方向。
      - 小吉加速喜：失物可能在院子裡。
      - 小吉加赤口：失物已經脫手丟失。
      - 小吉加小吉：失物位於西南方。
    - 空亡
      - 空亡加大安：失物狀況反覆不定。
      - 空亡加留連：失物永遠無法回來。
      - 空亡加速喜：失物在家中。
      - 空亡加赤口：失物往遠方去了。
      - 空亡加小吉：失物會回到家中。
      - 空亡加空亡：失物無法尋見。

- 婚姻盤

  - 主體(單宮算)：
    - 主體大安：為大吉，婚姻大吉，自然安穩。
    - 主體留連：為凶兆，婚姻拖拉，兩人婚姻需延後一段時間才能成。
    - 主體速喜：為吉兆，婚姻很快就能成，婚後一起努力打拼。
    - 主體赤口：為凶兆，兩人婚後必然爭吵不斷，需慎重考慮後再結婚。
    - 主體小吉：為吉兆，婚姻比較安穩。
    - 主體空亡：為大凶，婚姻難以成就。

- 房宅盤

  - 主體(單宮算)：
    - 主體大安：為大吉，房宅安康，家庭祥和。
    - 主體留連：為凶兆，家中是非頗多。
    - 主體速喜：為吉兆，房主順風順水，必然安康。
    - 主體赤口：為凶兆，家中口舌爭端較多。
    - 主體小吉：為吉兆，家庭比較安穩。
    - 主體空亡：為大凶，總結三字為「不可住」。

- 推命盤

  - 算法：輔助＋客體＋主體＋命局(月＋日＋時＋時)：
    規則一樣，只是在多算一個命局，以一個出生個出生日期來算，例如：西元 2019/09/12 16:30 出生，
    換成農曆就是，八月十四日申時（留連 ＋ 速喜 ＋ 小吉 ＋ 大安），
    干支歷為 乙亥年，癸酉月，壬子日，戌申時，
    接下來這些宮位，就可以分陰陽

    | 干支   | 陰陽 | 命局 |
    | :----- | :--- | :--- |
    | 乙亥年 | 陰   |      |
    | 癸酉月 | 陰   | 留連 |
    | 壬子日 | 陽   | 速喜 |
    | 戌申時 | 陽   | 小吉 |
    | 戌申時 | 陽   | 大安 |

    這樣一來就會得到就會得到整體的陰陽命局， 陰 留連 、 陽 速喜 、 陽 小吉 、 陽 大安

    天干：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸
    地支：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥

    天干地支的陰陽：

    | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  | 11  | 12  |
    | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
    | 陽  | 陰  | 陽  | 陰  | 陽  | 陰  | 陽  | 陰  | 陽  | 陰  | 陽  | 陰  |
    | 甲  | 乙  | 丙  | 丁  | 戊  | 己  | 庚  | 辛  | 壬  | 癸  | 甲  | 乙  |
    | 寅  | 卯  | 辰  | 巳  | 午  | 未  | 申  | 酉  | 戌  | 亥  | 子  | 丑  |

- 看命宮(單看命宮算)：

  - 命坐大安福祿安。無論男女皆是「富貴命」。
  - 命坐留連嘴不停，向來占來理不明。
  - 命坐速喜多操心，命中煩心事多，易傷腦筋，婚姻不順可能有隔親。
  - 命坐赤口克六親(父母、兄弟、子女、夫妻)，唯有大安鎮的山能化解。除了對方大安命，其餘皆被克。
  - 命坐小吉富貴命，終生衣食無憂。桃花歡，情人定在心中藏，心性不定易出牆。
  - 命坐空亡財路寬，努力憑己登高官。年少體弱病中活，成事必定有多磨。

- 組合命宮(命局算出來的四宮有兩個一樣)：
  - 大安雙陽文學高，財業廣大福滔滔。「無論男女，富貴命，學識淵博。」
  - 留連雙陰鋪地成，定是文昌官位正。「無論男女，富貴命，學識淵博。」
  - 速喜重位犯桃花，「無論陰陽男女，雙速喜，定犯桃花。」
  - 白虎雙位官煞神，不傷財寶也招官，脾氣火爆不聽勸，不撞南牆頭不停。
  - 小吉成雙配，桃花在心把人背，朝中爵位官印接，立馬刀槍不下跪。「無論陰陽，桃花緣多，事業重權在握。」
  - 空亡重位兒孫多，今世勞苦基石座，後代紫袍麻衣脫。「無論陰陽男女，雙空亡，後代子龍女鳳。」

剩下的不看陰陽，只要有兩個重疊者，一律按單命宮算。
